Comandos básicos do Git:

git config: Este comando é fundamental para configurar sua identidade de usuário, inserindo informações como nome e email que serão empregadas em cada commit.
$ git config –global user.name “Seu nome”
$ git config –global user.email “Seu email”

git init: Este comando é utilizado para criar um novo projeto de git.
$ git init
$ git init <O nome do seu repositório>

git clone: Este comando cria uma cópia exata de um repositório já existente.
git clone <URL do seu projeto>

git add: Este comando adiciona os arquivos especificados de código ao seu repositório.
$ git add seu_arquivo
$ git add *

git commit: Este comando salva as alterações no repositório.
$ git commit -m "Sua mensagem de commit"

git push: Este comando envia as alterações para um repositório remoto.
$ git push origin <nome_da_branch>

git pull: Este comando baixa as alterações de um repositório remoto.
$ git pull origin <nome_da_branch>