Processo porta 8080

Listar e matar processo pela porta em uso no Windows pelo cmd
Este post mostra como listar o processo de uma porta em uso no windows pelo cmd e matar o processo usando taskkill.
Consultando portas
Apesar de ruim, o windows permite listar os processos de servidores que estão utilizando uma determinada porta usando um comando no cmd.

O comando para isso é o netstat;

Para usar o comando abra o cmd e digite:

netstat -a -n
A lista de parâmetros do comando é esta:

-a : exibe todas as conexões e as portas TCP e UDP.
-e : exibe estatísticas básicas de conexões
-n : exibe os números das portas ao invés do nome.
-o : exibe o PID (Process ID) que
-p protocolo: Mostra as conexões por protocolo.
-s : exibe estatísticas por protocolo.
-r : exibe a tabela de roteamento interna.
-b : exibe o programa associado com a porta (precisa elevar privilégios).
Para localizar o processo de uma determinada porta use o comando:

netstat -a -n -o | findstr <porta>
Altere o <porta> para a porta que deseja localizar.

Por exemplo para listar o processo da porta 8080, digite:

netstat -a -n -o | findstr 8080

Matar o processo do serviço
Para matar o processo do serviço pode ser utilizado o comando Taskkill.

Seguindo o exemplo acima, digite:
Taskkill /PID <pid> /F
Alterar o <pid> pelo número do PID que foi encontrado na listagem do comando do netstat.

Pronto, esta é a forma mais simples de matar o processo de um serviço que roda em determinada porta.